---
title: Agile
weight: 20
---

## Software Development

软件开发中要考虑的工程因素有**进度, 成本, 质量, 维护** 等等.
而现在软件开发中要面对**需求变更, 不定需求, 无用户需求**. 
为解决这些问题, 软件行业在以下几个方面做出了成功的尝试: **流程工具, 设计, 测试, 人力**.

对于团队, 要做**人员备份**和 **周期轮换**.

### 历史
产品实现的开发管理中需求, 设计, 实现, 验证, 维护所需要投入比成为了 7:6:7:13:67, 使软件开发难以为继. 

- NATO 在 1968 年提出的软件工程的概念, 强调软件开发的 **系统化, 规范化, 数量化**.
- Royce 在 1960 年提出了瀑布模型, 按照工程的方式为软件开发划分了阶段. 
  阶段划分使软件开发进度有所依循, 有 deadline/milestone 来跟踪阶段.
  但瀑布模型的阶段间缺少反馈, 开发的结果在后期才可以清楚得看到, 问题的追溯与修正代价太大, 使得它不适应需求的变化.
  现在的做法是在每个迭代中应用瀑布模型.
  
开发中目前的问题有需求和市场两方面. 需求通常是不确定的, 会不断变动的, 在开发初期无法掌握细节, 容易造成过度设计, 过度开发. 市场中则充满(同质)竞争, 市场的快速变化带来需求的快速变化, 需要开发过程能够快速响应.

需求的不明确和频繁变化 -> 功能变更 -> 交付时间短 -> 测试不充分 -> 交付质量差 -> 修改成本
需求的不明确和频繁变化 -> 功能变更 -> 设计修改 -> 设计质量低 -> 修改成本 | 变更

现在的开发是价值导向的.
团队的稳定性, 才可有效保持开发效率的可预测性. 资源是确定的, 时间是确定的, 根据资源和时间来调整需要产出的功能.

- 敏捷开发 在 2001.02 提出
  目标, 质量, 生产率
  工具方法: Scrum, XP, FDD, DSDM, ASD
  价值观原则: 让软件开发团队快速工作, 响应变化
  开发思想: 敏捷 agile
  方法族: 以人为核心, 迭代, 循序渐进
  
  敏捷开发中, 下列左侧比右侧有更大价值.
  个体和交互     > 过程和工具
  可以工作的软件 > 面面俱到的文档
  客户合作       > 合同谈判
  响应变化       > 遵循计划
  
  individuals and interactions
  working software
  customer collaboration
  responding to change
  
  12 Rules of Agile
  1. 尽早, 持续, 交付
  2. 欢迎改变需求
  3. 可工作的软件, 经常交付
  4. 业务人员和开发人员一起工作
  5. 个体构建项目
  6. 团队内与团队间面对面交流
  7. working software
  8. 可持续
  9. 优秀技能, 好的设计
  10. 简单
  11. 自组织团队
  12. 定时反省
  
  Agile 是要做有价值的事, 是理念, 优秀实践, 具体应用.
  基本特征: 迭代开发, 增量交付, 客户互动, 持续集成, 自我管理.
  方法: Scrum, XP, FDD, 看板(限制在制品)
  
  迭代一般是十四天 fortnight. 开发时有计划, 结束时有回顾.

- 精益 1950s from Toyota 生产体系
  1950s
  1990
  1996
  2000
  2003
  2006
  2011

  基本特征: 价值流, 尊重一线人员, 消除浪费(库存, 次品, 传送), 拉动式生产, 质量内嵌(生产环节早发现问题), 整体优化.
  
  价值, 持续的短交付周期, 尊重他人, 持续改善.
  - 不给"客户"带来麻烦
  - 先发展员工, 再构建产品
  - 无浪费性工作
  
  14 原则
  
  研发管理体系现状: IDD, CMMI, 敏捷, 精益.
  
  以人为本, 持续改善.
  There is no silver bullets.
  
  - Most Parts of the procedure are related, and can onlhy be achieved together, but not separately.
  - The git commit/push can have a reviewer assigned, to check the code and style.
  - Embrace the change, and keep evolving
  - DevOps
